---
layout: page
weight: 500
entry: Exam Results
title: パリ英語家庭教師　生徒合格実績
description: オンライン英語家庭教師　小学生から大学生までの英語レッスン　英文法　英語エッセイ　英検　TOEFL　IB　SAT　IELTS　TOEIC　帰国子女受験など幅広く対応。フランス・パリだけでなくヨーロッパ各国、日本の生徒さんにもレッスンを提供しています。講師は日本人女性　英検1級　仏検1級保持。
---

## Exam Results

<h4>各試験スコアの目安（帰国子女）:</h4>
<table>
<tr>
<td nowrap><strong>中学</strong></td>
<td>英検2級（日本人学校）　～　準1級（インター）</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>高校</strong></td>
<td>TOEFL（90〜100以上）</td>
</tr>
</table>

英語学習で多くの生徒さんが受験される英検ですが、文法や語彙を知らなくても合格できてしまうという欠点があります。単語の意味が分からなくても、読解文の内容が理解できなくても合格ラインに達します（６〜７割正解すれば合格ですから）。全く実力の伴わない合格であっても次の級へとどんどん進んでいってしまう傾向があり、そのようなパターンに陥ってしまうと英検合格が目標となってしまい、結局英語ができるようになりません。

以下はJapan Timesに記載されていた英検に関する記事の抜粋です。

> "Taking exams is not necessarily harmful to learners, but when test results are overemphasized, motivation becomes misdirected. Students can mistake the language for a paper-based, correct-answer activity, rather than a real world communicative tool." Testing children's English Ability 2013 (editorials)
> 
> "Schools, teachers and parents should move away from the testing obsession." Testing children's English Ability 2013 (editorials)
> 
> "It's really hard to see why the tests are all about grammar and reading comprehension. The listening part is far easier, and the speaking test is little more than an afterthought." Is the Eiken doing Japan's English learners more harm than good? 2016 (issues)

英検の資格を持っていても書けない話せない・・・とならないために、<strong>レッスンではまず実力（文法語彙力←ここがなければ英語力は広がりません）をつけることを優先とし、その力を試すために受けるのが英検</strong>だと考えています。3級を持っているのであれば中学英語、2級であれば高校英語、しっかり使いこなし書いたり話したりできるでしょうか？　自分の英語力をしっかり把握して適切な級で復習として英検を利用しましょう。ギリギリの合格ではなく、その級で満点が取れるまで何回も練習していきます。英語を本当に習得したいと思うのであれば急がないことが一番ですね。受験のためにとりあえず受けてみるという生徒さんも多いと思われますが、その考え方だと英語を学ぶというプロセスがありません。**英検の合格だけを目指すレッスンは行なっておりません。英語を上達させたいと思う生徒さんをお手伝いします。**

**英検の級を持っていても必ずしも英語ができるとは言えませんが、英語ができれば英検は合格します。**

またTOEFLやIELTSではただ単に英語が書ける話せるだけでは対応できません。そこに論理的思考が加わります。様々な分野に問題意識を持ち、自分の意見がしっかり述べられる力が必要となります。日常英語（英会話）と学習英語は全く違うレベルです。日常英会話は簡単ですが学習英語はしっかり勉強しなければ身につきません。帰国子女経験が長くても日常英会話で終わってしまうケースも多いと思います。

このような高い英語力をつけるためには、やはり国語（日本語）がしっかりしている方がいいですね。<strong>国語が不十分であると英語が途中から伸びなくなります。母国語より外国語が勝ることは絶対にないからです。</strong>日本語が不十分な状態で英語に多くの時間を費やしてしまうと、どちらの言語もマスターすることができず物事を深く考えられなくなってしまうことがあります(Double Limited)。もし英語をベースにして英語を目指されるのであればネイティヴの先生と一緒に英語のインプットをとにかく多くすることでしょうか。

軸になる言語をしっかり頑張りましょう。

<h4>合格実績:</h4>

<strong>資格試験：</strong>

| 小学生　| 英検3級〜2級（多数） |
| 中学生　| 英検2級〜準1級 (多数） / TOEFL80〜90点台 |
| 高校生 | TOEFL90〜100点台（多数） / 英検準1級〜英検1級（多数） / IELTS 7,5 |

**以下、英語をお手伝いさせて頂いた生徒さんの入試結果の一部です。** 

<strong>大学入試：</strong>

海外/ University of Southampton（イギリス） Design Academy Einthoven（オランダ）私立 / 慶応義塾大学（多数）、早稲田大学（国際教養他多数）、上智大学、青山学院大学、立教大学、立命館大学、関西大学など　国立 / 一橋大学、横浜国立大学など

<strong>高校生（高校入試含む）：</strong>

私立 / 早稲田大学高等学院、慶應義塾女子、開成高等学校、慶應湘南藤沢高等部、国際基督教大学高等学校（多数）、広尾学園小石川高等学校、青山学院高等部、桐朋学園高等部、聖心インターナショナルスクール、同志社国際高等学校（多数/英語エッセイ）、立命館宇治高等学校、白百合学園高等学校、江戸川女子高等学校、滝高等学校など   公立 / 都立戸山高等学校、都立西高校、都立日比谷高校、都立国際高等学校、都立小川高等学校、埼玉県立浦和高等学校、茨城県立土浦第二高等学校、愛知県立刈谷高等学校、奈良県立畝傍高等学校、など

2021年　英検準１級（２名）　合格おめでとう！

2021年　英検２級（２名）　合格おめでとう！

2021年　TOEFLスコア９０突破　おめでとう！

2022年　英検１級（１名）　合格おめでとう！

2022年　土浦第一高等学校　合格おめでとう！

2023年　早稲田佐賀高校　合格おめでとう！

2023年　英検準１級（１名）　合格おめでとう！

2023年　富山中部高校　合格おめでとう！

2023年　TOEFLスコア１００突破　おめでとう！

<strong>中学生（中学生入試含む）：</strong>

同志社国際（多数/編入試験）、立教池袋中学（英語面接）、広尾学園中学（インターコース/英語筆記作文）、学芸大付属国際中学（編入試験/英語エッセイ）、海外/ ロンドン North Bridge House（編入試験/英語筆記作文） 

2021年　英検準１級（１名）　合格おめでとう！　

2021年　英検準２級（１名）　合格おめでとう！　

2021年　英検２級　（１名）　合格おめでとう！

2022年　英検２級　（１名）　合格おめでとう！

2022年　英検準２級（１名）　合格おめでとう！　

2023年　英検準２級（１名）　合格おめでとう！

2023年　英検２級　（１名）　合格おめでとう！
